---
layout: page
title: За Кендо
image: about.jpg
permalink: /about/
---

Што е кендо?

Кендо (патот на мечот) е модерна јапонска боречка вештина која е произлезена од традиционлен јапонски стил на мечување каде се користат бамбусови мечови и заштитна опрема. Кендо потекнува од Кенџутсу, мајсторство на мечување кое се практикувало од самураите со векови. Откако самурајската класа била распуштена во 19ти век имало грижи дека мечувањето како дисциплина ќе исчезне. Со цел тоа да не се случи се создава Кендо како модерна боречка вештина која главно е предводена од полицијата во Јапонија.

Придобивки од кендо

Ментални придобивки: Кендо е познато по неговите ментални придобивки. Но, ако и секоја друга боречка вештина, за да го добиеш максимумот од твојот тренинг, мора да си фокусиран. Само со ригорозно, фокусирано вежбање, ќе можеш да го добиеш совршениот поен. Во процесот, како кендока, ќе научиш како да перформираш по притисок. Во стресни ситуации, кендоките знаат како да останат ментално смирени и балансирани, се поради нивниот ментален тренинг. Не учи на само контрола, почит и милост.
"Целосен дух": Друга придобивка од Кендо тренинзите е способноста да се преземе акција со "целосен дух" дури и кога ситуацијата не е во твоја полза. Ова значи да ја одржиш целосната концентрација и ентузијазам без разлика од ситуацијата. Со доволно вежбање, кендоките се способни да одржат високи нивоа на ангажман и концентрација долги периоди кога се мечуваат. Натпреварувачкото кендо е тест за ваквите способности. Ваквите способности потоа можат да се применат во секојдневните ситуации во животот.

Што е доџо?

Доџото е минијатурен космос каде што правиме контакт со самите себе – со нашите стравови, грижи, реакции и навики. Доџото е арена на ограничени конфликти каде што се соочуваме со противникот, кој не ни е непријател. Тоа е борилиште каде конфронтацијата со опонентот не е конфронтација со непријател туку со партнер кој ни помага целосно да се запознаеме самите себеси.
Примена на традиционални тренинг методи и духовни аспекти на Јапонските боречки вештини.
Вештост
Гипкост
Брзина на реакција
Филозофија на вештината
Зен на боречките вештини
Субјективниот пат на ученикот
Изучување на Боречките Вештини не само поради нивно осознавање и натамошно имплементирање во надворешниот свет и спортот, туку и поради осознавање на она што значи ПАТ , филозофија на живеењето, чист ум и имплементација на вештините како придобивка во креативноста на сопствениот живот, истрајноста, самоконтролата, самопочитта, почитта, контрола на емоциите, умереноста, стабилноста, концетрацијата, духот.
Создавање сопствена енергија и моќ која натаму ќе биде водач кон организираноста и контролата на животниот пат.
Ширење на Јапонската култура во Македонија како култура на мир и толеранција.

